hı Hello Herkese merhaba arkadaşlar
yepyeni bir dersimizde daha hoş geldiniz
bugünkü konumuz Ne yani aynı sıra gunun
ve konjugasyon Yani evet ve hayırlı
sorular ve fiil çekimlemesi hazırsa
dersimize
başlıyoruz
bu dersimizde neler öğreneceğiz hemen
şuradan kalemimi alıyorum ve Kong
aksiyon fiil çekimlemesi hangi fiiller
öğreniyoruz bonen haysın ve Zayn
negasyon niş olumsuzluk bildiren niş
kelimesini veya an aynı Prag'ın Yani
evet hayır sorularını öğreneceğiz Evet
hazırsak son sürat dersimize başlıyoruz
ve konjugasyon ne demiştik fiil
çekimlemesi hemen şuraya ekleyelim fiil
çekimleme Peki hangi fiilleri göreceğiz
bunun en haysın ve Zen en son ikamet
etmek fiili yani oturduğumuz yerin
söylerken Bu fiili kullanıyoruz nasıl
çekilmeyeceğiz altı tane kişi zamiri miz
var iş dua Erciyes Via Via
zi ve büyük servisi yani ki bari Peki
altı tane kişi zamiri mvar şuradan üstü
tekil şahıslar Imm kalan üç tanesi de
çoğul şahısların hemen Şuradaki Mazide
ekleyelim
işvene duv onsezi eswood şimdi şu
noktalara Öncelikle dikkat edelim bunun
benim filmin mastar hali sonundaki en
Mach anlamını katıyor fiilimi İHH
warrington Bond derken ben altı kişi
zamirine göre ezberlemeliyim Tabii ki
hayır kuralını öğrenirsek ezberlememiz
de gerek kalmayacak nedir kuralı bir bir
kişi ısında yani iş Ben derken sonundaki
mastar halindeki filmin Neyi atıyorum ve
iş var ne olarak bırakıyorum doğuya
geldim Sen diyorum çekim demem gerekiyor
sonundaki evrene yatıyorum ST ekliyorum
yani
st-t vee olarak başladım çekimleme
kuralım ın tam ismi esten Peki geldim
buraya yine Annie attığım Erciyes için
ve ne yapıyorum te ekliyorum woodhaven
zivan dasswood gibi Via bunun gördüğünüz
gibi Master halde bırakıyorum İyi Avon
Mezi Von uns ivon Peki haysın fiili adı
olmak adlandırmak anlamına geliyor hemen
şuraya ekleyelim adı olmak isim sorarken
kullanıyorum kalıp cümlemin içerisinde
ve ismimi söylerken kullanıyorum iş Hese
Tonguç O benim adım Tonguç Peki nasıl
çekiliyorum ilk halse az önce söylediğim
kuralı Aynen burada uyguluyorum Ama tek
bir farkla Duha Yes terzi Es
haythuyt gördüğüm harf be çok benziyor
ama kuyruğu uzun ben bu harfi gördüğümde
2s gibi okuyorum Yani aslında burada iki
tane gizli s harfim var ve tekrardan Ben
ikinci tekil şahıs için Doğu için yani
svt eklemiyorum sadece ne ekliyorum te
ekliyorum aslında burada bir düzensizlik
var Eğer haist ziha İst seit Via Aysın
ihouse tzy Hey seensey ha isim geldim
zayıf filmi tamamıyla düzensiz bir fiil
Zain olmak fiili pek Ya ben burada ne
yapmam gerekiyor burada Maalesef ki altı
kişi zamirine göre de çekimleri niye
öğrenmemizi ezberlemem gerekiyor iş
bindu Best terzi esist
gezinti yaza it's in Ways izin buradaki
zihnimizde edip Yüksel'i olan kibar
Zihni Peki bilsem süper olur köşesi az
önce söylediğim haysın fiilinde gizli
iki tane s harfimiz vardı Peki ben
fiilin sonuna ST gelecek mi yoksa
gelmeyecek mi nasıl ayırt ederim hemen
bilsem süper olur köşesine bakıyorum s
harfi raizin bakıyorum tekrardan 1st
yani ikinci bir şeye eklemiyorum nasıl
çekiniyorum wrist ikinci bir şeye
eklemiyorum pek iki tane s harfim var
ama filmin içinde iki tanesi ha o nerede
bu s z harfini Ben Almanca'da telaffuz
ederken seti telaffuz ediyorum Yani
aslında telafi uzun da sanki iki tane s
harfi varmış gibi telaffuz ediyorum zıt
seensey dinlerken tekrardan ben buraya
çekilmesinde ST eklemiyorum şu anda
sudan bahsediyoruz Yani sen kişi
zamirinden bahsediyoruz zıttın derken Ne
yapıyordum set ekliyorum Doğu kişi
zamirine ama burada ne yapacağım set
sanki iki tanesi varmış gibi gözüktüğü
için Zed
ben direk ST eklemeden filmi çekiliyorum
Peki Az önce bahsettiğim uzun kuyruklu
ve iki tane s gibi okuyorum Hayır sınıfı
ile ne yaptık yukarıda ST eklemedim
Çünkü neden zaten gizli bir s fazladan
var aynı şekilde T ekliyorum ve fiilimi
çekimlenmiş oluyor burada dikkat
ederseniz duhai swerzie Halis derken 2.
tek ile 3. tekil de çekimlerimiz aynı ki
hatta çoğul olan Siz anlamına gelen iyi
açığız amirimiz Dede çekimimiz aynı
geldim tvz harflerini temize aynı
şekilde Zeyd set diye telaffuz ettiğim
için içerisinde bir s harfi barındırdığı
için telaffuzunda ben unutsun kullanmak
fiili aynı şekilde ne yapıyorum zengin
yanına tekrardan bir seni eklemiyorum en
iyi atıyorum ve sadece tek sen beni unut
ben not şeklinde Evet son sürat
Dersimize devam ediyoruz ve negasyon niş
niş derken neyden bahsediyorum Neyse
olumsuz ondan bahsediyorum her zaman
olumlu cümle kurmayacağım ıza göre
olumsuz cümle nasıl olur Bir de ona
bakalım olumlu cümle olumsuz cümle
yapmak istiyorsan iki farklı olumsuzluk
kullanırız ilki kaynana kaynağı
ikincisini hiç Peki bunları nasıl
kullanıyoruz nasıl ayırt ediyoruz Kay
Makarnaya geldiğimde belirsiz bir ismi
yani kelimenin önünde aynı aynı
kullandığım olumsuz bir cümle yapacağım
Nasıl yapacağım isimden önce kaynak Ayna
getireceğim kullandığım kelimemden önce
kaynak aynı getireceğim ve bu kaynak
aynı kelimenin artık Yerine göre
değişiklik gösterecek Peki nasıl olacak
bu baş bile örnek hemen bir örnekle
başlayalım da ses aynı O da cebook
kitap kapsayan grubu bir kitap Peki bu
bir kitap değildir demem gerekiyor dersi
Skyline bu ne yapıyorum aynı uh derken
hiç düşünmeme burada ne gelecek burada
hangi olumsuzluk gelecektir Düşünme Hiç
gerek yok hemen kelime Eminönü'ndeki
belirsiz artık Ele Ne yapıyorum 1 k
harfi ekliyorum ve kelimem cümlem anında
olumsuz oluyor da siz Caillou Bu bir
kitap değildir Pekin işte olumsuzun işte
olumsuzu nerede kullanıyorum Aslında
karne karneyi Kullanmadığımız tüm
durumlardan işte olumsuzluk kullanıyoruz
nedir bu durumlar fiillerde zarflarda
sahiplik bildiren kişi zamirleri olan
mayme daim kullanırken ya da sıfatı
olumsuz yapmak istersek fiilden sonra
net olumsuzu geçiyoruz hemen başkasıyla
örneklerimiz e bakalım İş Moon in
Deutschland Ben Almanya'da bu iş bunun
için Deutschland Ben Almanya'da
oturmuyorum ne yapıyorum fiilin bu onun
fiili oturmak ikamet etmek fiili ve
filmden hemen sonra olumsuzluğu
ekliyorum ve diyorum ki hayır Ben
Almanya'da oturmuyorum de Enza test rest
eş cümle doğru olumlu bir cümlemiz var
peki cümleyi olumsuz yapacağım diyeceğim
ki bu cümle doğru değil de yaza
testnet rest eş ne yapıyorum Zayn
filmden sonra Zain filmi çekim demişim
3. tekil şahısa göre ne yapıyorum hemen
niş olumsuzu getiriyorum ve cümle mi
olumsuz hale getiriyorum kaynak aynı
veniş arasındaki farkı da bu şekilde
ayırt edebiliyorum Evet hız kesmeden
devam ediyoruz yani free and widespread
in nedir bu yana Aynur Akın Eğer
sorduğumuz bir sorunun karşılığında evet
veya hayır bu yanıt almak istiyorsak
kullanmamız gereken soru kalıbı yanayım
Prag'ın Peki bunları nasıl soracağız
Nasıl yapacağız karşılığında nasıl cevap
vereceğiz hemen örneklerimiz e bakalım
wifi ile üst tarafa sonra döneceğim
olumlu cümle pozitife fragm onto İzmir
İzmir'de mi oturuyorsun bakın yanan
fragmanlara başlarken ilk olarak
yapmamız gereken şey fiile başlamak ve
fiilimi kişi zamirine göre çekimlemek
filmi çekimi yorum kişi zamirine uygun
bir şekilde ve en başa getirerek yanıt
olarak Evet ve hayır alabileceğim bir
soru cümlesi oluşturuyorum olumlu bir
cümle sordum olumlu bir soru sordum
nasıl cevap vereceğim hem olumlu cevap
verebilirim hem de olumsuz cevap
verebilirim olumlu cevap verirken yağ
olumlu Evet İş bunun İzmir Evet İzmir'de
oturuyorum Peki olumsuz cevap ver Bu Ne
kullanmam gerekiyor Öncelikle Nein
kullanmam gerekiyor cümleme hayırla
başlamam gerekiyor Hayır wenet
olumsuzunu kullanmam gerekiyor Hayır
İzmir'de oturmuyorum Nein iş bunun için
İzmir Hayır İzmir'de oturmuyorum Peki
olumsuz cümle negatif efrag Bones to
Listen İzmir İzmir'de oturmuyor musun
iki türlü Bu soruya cevap verebilirim
nasıl ilk olarak olumsuz cevap
verebilirim Nail iniş bonen için İzmir
Hayır İzmir'de oturmuyorum Yani olumsuz
bir soruyu olumsuz bir şekilde
cevapladım ama olumsuz bir soruyu
diyelim ki İzmir'de oturuyorum ama
karşılığında bana olumsuz olarak
İzmir'de oturmuyor musun diye soruldu
Ben karşımdaki kişinin sorusunun tezini
çürütmek için dost kelimesini kullanım
Dot bu iş bunun İzmir buradaki do derken
Türkçe'ye nasıl çeviririz aslında tam
bir Türkçe karşılığı yok ama şu şekilde
çevirebiliriz
Yoo İzmir'de oturuyorum bonsun içtin
İzmir İzmir'de oturmuyor musun da
heshbon İzmir yolu İzmir de oturuyorum
Yani aslında olumsuz bir cümleye olumlu
bir cevap veriyorum do kelimesini her
zaman olumsuz bir cümleye olumlu bir
yanıt vermek istediğim zaman
Kullanıyorum evet Son sürat devam
ediyoruz this at building designed
building cümle kurulumu Yani ben
Almancada nasıl cümle kuracağım nasıl
soru cümlesi oluşturacak basit bir
şekilde Öncelikle basit cümlemiz ublek
özne web fiil obied nesne no Money
simones olayda yani Türkçe'deki vesaire
Peki ne yapıyorum İlk önce cümlemi
kurarken o dönem vermem gereken nokta da
özlemi yerleştirmek ve ikinci olarak
yani ikinci pozisyona
ikinci pozisyona filmini yerleştirmek
fiilimi her zaman ikinci pozisyonu
yerleştiriyorum ve filmi her zaman
ikinci pozisyona yerleştiriyorum ve bunu
asla unutmuyorum işle yani Dodge Ben
Almanca öğreniyorum iş özlemle anne
filmlerinin fiili ve ne yapıyorum İki
pozisyona getiriyorum özneden sonra iş
Esse Pizza Ben Pizza yiyorum Manson
fiili yemek fiili pitsa işe s Pizza Ben
Pizza yorum peki Yani tırnağın
oluştururken az önce de söylemiştik
ikinci pozisyona gelen film soru cümlesi
olacağı için film hemen Ne yapıyorum
özne ile Yer değiştiriyorum başa filmi
alıyorum Sonra da özlemi getiriyorum ve
kalan bu sistemi ismimi sıfatımı
ekliyorum film gel Design fiili doğuya
göre çekimlenmiş Biz tumü de sen yorgun
musun mü de yorgun ne yapacağım olumlu
oluyor ya da olumsuz bir cevap vereceğim
ya eş benim mü d'anna iniş ve net mü de
bakın hemen filmden sonra olumsuzluğu
getirdim neymiş Ben iş miydi Hayır
yorgun değilim Evet Son sürat devam
ediyoruz ve Haydi birlikte pekiştireç
best of un seni ara aç Sen 15 yaşında
mısın cevabın da benden ne istiyor
negatif Yani olumsuz bir cevap istiyor
Ne yapıyorum olumsuz cevap kullanabilmek
için
bu Nein önce Naime ekliyorum Line ilk
binmiş hemen filmden sonra niş dolum
tuzu ekliyorum ne diyorum eş Ben eşgün
sin kısaca bu şekilde cevap verebilirim
Ya da ne yapabilirim işbirin işfın Senin
yarı at Hayır ben 15 yaşında değilim
lapto inde Türkay pozitiv yani olumlu
bir cevap vermem istemiyor benden Lift
su indi Türkay Türkiye'de mi yaşıyorsun
Ne yapıyorum olumlu cevap verirken hemen
Ya evet kelimemi ekliyorum Özlem
ekliyorum Çünkü bana sormuş sen de mi
Şişli b pozitif bir cevap vermem
gerekiyor iş Live in diğer çok ay Ben
Türkiye'de yaşıyorum Evet Türkiye'de
yaşıyorum olumlu soruyor olumlu bir
cevap verdik Hey seni tonguçn iş olumsuz
bir soru sor ya onun ismi Tonguç değil
mi Hayır yani Tonguç Ne istiyor benden
yanıt olarak pozitif bir yanıt istiyor
Ne diyeceğim tezinin çürütmem lazım
hangi kelimeyi kullanıyorduk olumsuz bir
soru olumlu bir cevap verirken do
kullanıyordum da Oh be cümlemizin başına
doğup yerleştirdim bundan sonra cümlem
nasıl gidecek olumlu bir şekilde gidecek
Eğer Hast
Tonguç
onun ismi Tonguç değil mi do e-house
Tonguç Yo onun ismi Tonguç diye ben
karşımdaki sorunun tezini çürütmüş
oluyorum şifresi to İtalyan iş ithal
yeni İtalyanca demek negative benden
negatif bir cevap istiyor sürpriz
İtalyan iş İtalyanca konuşuyor musun Ben
de diyeceğim Hayır konuşamıyorum Nail iç
kaşe
bu Olumsuz negatif
Nestle İtalyan iş
Hayır ben İtalyanca konuşamıyorum tüm
sorular da dikkat etmemiz gereken tek
nokta
olumsuz bir cümleye cevap verirken
olumlu cevap verirken dost kelimesini
kullanmam gerektiği o zaman dersimizin
sonuna geldik artık ödülü sorumuza
geçebiliriz komşusu ağustostan
Almanya'dan mı geliyorsun bu sorunun
cevabını yorumlara bekliyorum Bir
sonraki dersimizde görüşmek üzere
Kendinize çok iyi bakın hoşça kalın o
[Müzik]